[아련한 음악]
(지원) 뭔데? 뭐야~
왜 이렇게 들어가야 되는데?
(희성) 잠깐만...
어, 턱! 턱 조심해
(지원) 아
(희성) 자
(지원) 봐도 돼?
(희성) 응
(지원) 하아!
너무 예쁘다!
나 너무 좋아
자기 언제 이렇게 꾸몄어?
아가야, 너도 좋지?
야, 찬다!
자기도 만져봐
느껴져?
후훗, 자긴 매번 그렇게 놀라더라?
이상해...
살아있는 게
네 몸속에 있다고 생각하니까
사실 나도 적응이 안 돼
우리 애기한테 한마디 해줘
우리 집에 이사 온 기념으로
응...
흐, 흐흠!
뭘 목까지 가다듬어
청각기관이 발달할 시기라
신경 쓰인단 말이야
네~ 준비되면 하세요, 선생님
우리...
새 집으로 이사 왔어
네 방 벽지는 노란색으로 정했는데
맘에 들었으면 좋겠다
(지원) 맘에 들 거야
밥 먹자
네가 좋아하는 보쌈 해놨어
(지원) 헉! 굴 보쌈이네?
(희성) 응, 굴 보쌈
내가 보쌈 먹고 싶어 하는지
어떻게 알았어? 진짜 귀신 같아
먹고 싶을 때가 됐더라고
근데 매번 나만 받는 것 같아
자긴 나한테 뭐 받고 싶은 선물 없어?
있어
지원아
여긴 웬일이야?
어떻게 여기서 만나?
(현수) 응...
난 김 기자님 좀 도와드리고 있었어
금속공예가로서의 도민석이
궁금하시다고 해서
하...
기자님, 웃기다
(지원) 제 남편이랑 있으면서
뭘 그렇게 숨겨요?
어차피 내 귀에 다 들어올 텐데...
(희성) 기자님
우리 비밀 모임이었어요?
아, 몰랐네요
(무진) 아... 그, 그러게요
내가 왜 그랬을까...
들어가서 같이 얘기해도 되죠?
[긴장감 고조되는 음악]
누구...
아... 차지원 형사님 아니세요?
(해수) 어떻게 여기서 뵙네요
잘 지내셨죠?
아, 누구시더라?
네? 아...
저, 전에 박경춘 사건 때문에
저 찾아오셨었는데
요즘 경찰은 상상력으로
수사하시나 봐요?
도해수 씨?
맞아요
그때랑 분위기가 너무 달라서
순간 못 알아봤어요
그때는... 저한테 좀 냉정하셨잖아요
아...
협조도 잘 안 해주시고
아, 그땐...
죄송했어요
아, 아니에요, 무슨 사과까지...
(지원) 기자님은 뭐 대단한 기사
준비하시나 봐요?
우리 남편에 도해수 씨까지
아, 백희성 씨는
오늘 여기서 처음 뵀어요
아, 저 무...
김무진 기자요
서로 인연이 있어서요
어릴 때부터 친구거든요
혹시 공범 찾는 데 도움이 될까 하고
(지원) 저 여기 취조하러 온 거 아니에요
네?
굳이 설명 안 하셔도 돼요
아...
아, 네
저게 다... 뭐예요?
(현수) 지원이한테 커피 좀 줘
아인슈페너 같은 달콤한 걸로
(지원 독백) 덫?
무슨 의미지?
지원아
혹시... 내가 기자님을 도와드리는 게
경찰 수사에 방해가 되는 거야?
아니야
기자님은 기자님 일을 하는 건데
자, 자자자~
커피 한 잔씩 하세요
(무진) 아, 우리 차 형사님
안 그래도 달달한 커피 당겼는데
(지원) 어떻게 알고
(무진) 아~ 센스!
난 이런 건 그냥 타고난 것 같아
우리 상부상조해요
기자님도 어차피 공범 찾고 있잖아요
아... 내가 무슨 도움이 될랑가...
(지원) 이거... 덫이 무슨 뜻이에요?
아... 별거 아닌데
도민석이 덫을 좋아했대요
(무진) 그래서 피해자들을 납치할 때도
덫을 이용하지 않았을까 하는...
도해수 씨 생각입니다
제 생각이에요, 제 생각
아, 기자님
아까 저한테 물어보셨던 거요
그거... 차 형사님한테도
좀 물어보세요
내가 뭘... 물어봤죠, 백희성 씨?
음성 파일이요
음성 파일?
아아~ 그거!
후우... 후우...
(만우) 여보, 면봉
(미자) 어? 어...
하아아... 하아...
(희성) 으윽! 윽...
어어...
엄... 마...
엄... 마
뭐 해, 희성이가 부르잖아
[아련한 음악]
(미자) 희성아...
엄마 여기 있어! 엄마야
엄마... 알아보겠어?
엄마... 잘못...
아니야...
엄마가 미안해, 희성아
미안해... 엄마가 미안해...
(희성) 엄마... 울지 마
[흐느끼는 소리]
그... 사람...
응?
어떻게... 됐어?
뭐라고?
내... 차에...
치인... 사람...
[긴장감 고조되는 음악]
(음성 파일) 아줌마 혹시
가경리 이장 살인사건 알아?
그놈이 왜 죽었는지 알아?
나대잖아
[탁탁탁 두드리는 소리]
(음성 파일) 뭣도 아닌 게
주제도 모르고
[탁탁탁 두드리는 소리]
들었죠?
배경에 들리는 요상한 소리
일정한 패턴이 없는 걸로 봐선
기계음은 아닌 것 같아요
(무진) 뭔 거 같아요, 그럼?
모르죠, 제가 어떻게 알아요
(무진) 그렇죠? 아유...
이거 듣고 단박에 무슨 소리인지 알면
차 형사가 공범이란 소리지
(지원) 근데...
경찰에 자문해주는
녹취분석 기관이 있어요
어차피 저희 쪽에서도
밟아야 하는 절차라
이 배경 소리도 분석 가능한지
물어볼게요
(무진) 역시!
이래서 집안에
경찰이 한 명씩 있어야 돼
저... 저는 이만...
가볼게요
다들 수고하세요
도해수 씨는 공범이 잡히길 바라세요?
아... 다, 당연하죠
누구나 다... 그렇지 않을까요?
도현수일지도 모르잖아요
[긴장감 고조되는 음악]
아니에요, 현수는 아니에요
어떻게 그렇게 확신하세요?
제가 아는 현수는
절대 그런 사람이 아니니까요
도해수 씨가 아는 도현수랑
제가 아는 도현수가
많이 다른 것 같네요
(지원) 어릴 적 도현수를 상담했던
상담사를 만나봤어요
도현수가 감정적인
공감 능력은 떨어졌어도
인지적인 공감 능력은 뛰어났대요
그래서 아마도 성인이 된 후에는
타인을 조종해 이득을 취하는 데
굉장히 능숙해졌을 거라고
확신하더라고요
아...
(지원) 제가 상담 영상을 직접 봤는데
자기 입으로 그러던데요
사람을 죽이고 싶었지만
뒤처리가 힘들어서
그 사람이 키우던 개를 죽였다고
현수가 한 짓이 아니라고요!
그럼 누구예요?
뻔하잖아요
그런 짓 할 사람
도민석이요?
네
(지원) 왜 도민석이 한 일을
자기가 했다고 할까요, 도현수는?
저도 묻고 싶어요
왜 그랬냐고
어떻게 그럴 수 있냐고
(해수) 도대체 무슨 마음으로...
그런 짓을 할 수 있는 거냐고!
왜 자기가 대신!
(지원) 도해수 씨
혹시 나한테 하고 싶은 얘기 있어요?
네
[긴장감 있는 음악]
형사님이 알았으면 해요
제가 한 일
현수가 하지 않은 일
무슨 뜻이에요?
사실은... 가경리...
[쨍그랑 소리]
아니...
어?
- (현수) 죄송합니다
- (무진) 아, 진짜...
아... 아, 진짜 이게 얼마짜린 줄 알고!
아, 아세요, 백희성 씨...
(현수) 아, 죄송합니다
제가 손이 미끄러져서...
(무진) 아니, 먹으라고 준 걸
왜 안 먹으세요, 백희성 씨...
아, 최신 사양인데...
너무 죄송해서
제가 몸 둘 바를 모르겠네요, 기자님
[의미심장한 음악]
(무진) 됐고요
이제 그만 좀 다들 좀 돌아가 주세요, 예?
저 지금 혼자 있고 싶어요
잠깐만
(지원) 아...
미안해
뭐가?
김 기자님 돕는 거 미리 말 안 해서
부부라고 모든 걸
다 말할 필요는 없어, 괜찮아
고마워
나도 자기한테 다 말하는 건 아닌데, 뭐
빨리 가자, 나 자리 너무 오래 비웠어
응
너 아까 차 형사한테
진짜로 얘기하려고 했어?
(해수) 무진아
나 최면 받아보고 싶어
뭐?
나는 분명히 공범을 봤어
최면으로 기억을 되살려 볼래
어떻게든 현수한테 도움이 되고 싶어
(무진) 그다음은?
현수한테 네 도움이
더 이상 필요 없게 되면
그다음에는 뭘 할 건데?
나랑... 놀래?
옛날처럼?
나는... 현수한테 내가 필요 없어지면
그땐 내가 원래 해야 했던 일을 할 거야
해야 했지만...
하지 못했던 일
뭐?
(해수) 갈게
(재섭) 도민석과 공범은!
그럼 두 번은 접촉했을 거 아니야!
차 키를 주고, 받고!
그럼 도현수가 공범을 봤겠지
만약에...
만약에 자기가 도민석이라면
공범한테 차 키를 어떻게 넘길래?
그게 무슨 말이야?
[흥미진진한 음악]
아까부터 계속 그 생각 했어
도현수의 역할은
(지원) 도민석의 알리바이를 증명하는 거고
도민석의 차를 이용해 납치를 했던 놈은
따로 존재했다고 보는 게 맞아
그래?
그래서 반드시 공범에게
직접 차 키를 넘겼을 거야
그게 우리 쪽 판단이야
계속해 봐, 재밌어
도현수 자필 진술서에 따르면
(지원) 그날 도민석은 종일 불특정 다수와
접촉할 수 있는 장소만 다녔어
도민석과 도현수는
모텔 주차장에 차를 세우고
15시 40분, 전시회장에 도착해서
무명작가의 개인전을 관람했어
19시, 당시 유행하던
패밀리레스토랑에 가서 저녁을 먹었고
20시 30분, 술집에서 술을 마셨어
자정이 넘은 시간 영화관에 들어갔고
사건 발생 시간이 지나서
영화관에서 나왔어
전시회장부터 영화관까지
도민석이 공범과 충분히
접촉할 수 있었다는 얘기야
도현수가 공범을 봤을까?
- (지원) 자기야!
- (현수) 어?
[자동차 급정거 소리]
어, 미안해, 괜찮아?
응...
아... 근데... 반지 어디 있어?
아, 사무실에
손 씻는다고 화장실에 빼놓고 깜빡했어
그런 적 없잖아
빼면 어색하고 불편하다고
그랬는데... 또 빼고 있으니까
금방 익숙해지네
[의미심장한 음악]
신호
어?
(현수) 어...
참... 오늘 저녁 까먹은 거 아니지?
응?
[아련한 음악]
우리 파티하기로 했잖아
(현수) 은하가 무지 기대하고 있어
늦으면 안 돼
응
기적이에요, 기적!
[희성 옅은 숨소리]
그날 사고 걱정은 안 해도 돼
아빠가 다 해결했으니까
그날...
왜... 전화 안 받았어?
여러 번... 했는데
바빴어
나보다... 더...
중요한 일이었어?
세상에 그런 일은 없어
나... 다시...
걸을 수 있어?
[긴장되는 음악]
걷다 뿐이야?
네가 원하는 직업도 갖고
(만우) 좋은 사람이랑 결혼도 하고
사랑스러운 딸내미도 하나 낳고
예쁜 2층 집에서
보란 듯이 행복하게 살아야지
너도 그렇게 살 수 있어
[긴장되는 음악]
(은하) 엄마!
엄마, 빨리 올라와!
[은하 웃음소리]
(현수) 자, 맛있는 음식이 준비됐습니다
- (현수) 축하해, 많이 먹어
- (은하) 와, 맛있겠다!
(현수) 자, 은하도 먹자
은하가 좋아하는 새우
(은하) 헤헤!
(현수) 하, 이것도 약발이 떨어졌나?
하날처럼 좋아하질 않네?
아니야, 좋아
너무 좋은데...
'자기가 그동안 고생이 많았겠구나'
하는 생각이 들어서...
내가 좋아서 하는 건데
무슨 고생이야
(현수) 은하가 좋아하는 새우 줄까?
(은하) 응!
(현수) 아이고, 잘 먹네
내가 보고 싶은 것만 보여주려고
얼마나 고생이 많았겠어
[아련한 음악]
고맙다고
훗
새삼스럽게, 고맙긴
새우 또 까주세요!
(현수) 우리 은하는...
꼭 필요할 때만 존댓말 하더라?
[은하 웃음소리]
(해수) 너... 그 사람... 사랑해?
아니
단 한 순간도
그렇게 생각해본 적 없어
[휴대전화 진동음]
네, 실장님
음원 분석결과 나왔어요?
아, 잡음을 제거하고
안 들리던 신호를 잡아서
증폭해봤거든요
네
(지원) 네, 알겠습니다
성문 분석결과 나오면
이메일로 보내주시고요, 수고하세요
아까... 김무진 기자가 부탁한 거?
응
응...
혹시, 어떤 소리인지 알아냈대?
아니, 그런 건 알 수가 없대
그렇구나
근데 잡음을 제거해서
또 다른 남자 목소리를 잡아냈대
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[음성 파일 노이즈 소리]
[음성 파일 속 남자1 목소리]
이게 무슨 말인지 알겠어?
(음성 파일) 재떨이 드릴까요?
재떨이 드릴까요?
(남자1) 재떨이 드릴까요?
재떨이
일단...
줘봐요
[얼음 깨는 소리]
(지원) 자기야?
왜 그러고 서 있어?
아니야, 아무것도...
[긴장감 고조되는 음악]
은하야, 뭐 좀 더 먹을래?
(은하) 새우!
새우? 알았어
(현수) 아빠가 더 까줄게
요즘 계속 억지로 웃어, 너
얘기 좀 해봐, 무슨 일이야?
(지원) 아무 일도 없어
아무 일도 없이 왜 그러는데?
변했나 봐, 자기에 대한 마음이
그게 무슨 뜻이야?
[아련한 음악]
(지원) 우리 만난 지 14년이야
계속 처음 같을 순 없잖아
(현수) 어떻게 갑자기 그래?
자기는?
자긴 나에 대한 마음이
처음이랑 계속 똑같아?
난 똑같아
그래
그렇구나, 자기는
다 일 때문이야
(현수) 너 스트레스가 너무 많아
늘 위험하고 잠도 모자라잖아
게다가 새로 시작한 수사는
오리무중이라며
요즘 자주 그런 생각이 들어
만약 우리가 헤어지면
내가 어떻게 살게 될까
지원아
나에 대해 다 안다는 듯이 말하지 마
내 마음에 대해서 가장 잘 아는 사람은
나야, 자기가 아니라
내가 자기 좋아하는 데
이유가 있었어? 없었잖아
싫어지는 데 무슨 이유가 필요해?
자기가 싫어
(지원) 싫어졌다고
하나부터 열까지 다 마음에 안 들어
나한테 잘하려고 노력하는 것조차
보기 싫어
왜?
사랑이 식으니까 미움이 되나 보지
내가 미운데...
왜 네가 우는데?
이렇게밖에 말 못 하는 게
너무 싫으니까
나는... 이, 이해가 안 가...
지금의 널 이해할 수가 없어
나 자기랑 헤어질 거야
자기가 내 옆에서 자는 것도
밥 먹는 것도 꼴 보기 싫어
지원아...
내가 뭘 하면 되는데?
말을 해줘
뭐든 말해주면... 내가 고칠게
내가 뭐든 할게
아무것도 하지 마
그게 내가 원하는 거야
(현수) 지원아
(지원) 나 이거 읽어야 돼
우리 얘긴 잠깐 미뤄두자
지금 우리 얘기보다
더 중요한 게 어디 있어?
내가 출근하면 제일 먼저
뭘 보는 줄 알아?
도민석 희생자들 얼굴을 봐
그 얼굴들 마주하면
어떤 기분이 드는 줄 알아?
죄책감이 들어
네가 왜? 네가 무슨 잘못을 했다고?
아무것도 모르니까
알아야 하는데 아무것도 모르니까
(지원) 도민석이 희생자들을
어떻게 물색했는지조차
파악 못 하고 있다고
이 사람들한테는
이번이 마지막 기회일지도 모르는데
나만 믿고 있는데!
근데... 내가 아무것도 몰라
지원아
이건 그냥 일이야
그렇게까지 이입할 필요 없어
이제 알겠어
지금껏 내가 어떻게
그 끔찍한 사건들을 견뎌 왔는지
(현수) 아이고~ 고생했어요
자기였어
(지원) 자기가 잊게 해줬어
자기랑 있으면 잊을 수 있었어
근데 지금은 아니야
뭐? 권태기?
아니... 내가 지금 뭘 좀
잘못 들은 것 같은데...
(무진) 지금 네 입에서 나온 단어가
'권태기' 가 맞아?
(현수) 지원이가 권태기래
근데... 지금 내가 뭘 어떻게 해야 할지
잘 모르겠어
아, 급하다고 새벽같이
사람을 깨워놓고 하는 소리가...
권태기라고?
심각해, 지금
남순길한테 칼 맞고
산에서 내려왔을 때보다 더...
막막해
아이고
[초인종 소리]
하아... 너 때문에
옷도 못 갈아입고 뭐야 진짜! 씨...
[초인종 소리]
(무진) 아이, 씨...
- (해수) 현수는?
- (무진) 어, 안에, 안에
왜, 무슨 일이야?
무슨 일인데 비상이야?
(해수) 그래...
권태기구나
큰일이네
야
얘 진짜 골 때리지 않냐?
지원이가 너무 힘들어해
뭘 해줘야... 지원이가 좋아할까?
뭘 해줘, 뻔하지 뭐
미치도록 사랑한다
나는 너 아니면 나는 죽는다!
(무진) 선물 사고, 꽃 사고
촛불 켜놓고, 딱!
응? 아유...
애정 공세를 열렬하게 해서
정신을 그냥 혼미하게
쏵 빼버리는 거지
그럼 사람이 그로기 상태가 와
'어, 자기야... 뭐지?'
뭐긴 뭐야, 사랑이지
근데 시간 좀 지나잖아?
'어? 자기야, 이건 또 뭐지?'
뭐긴 뭐야, 갱년기지
다들 이렇게 사는 거야!
맞아, 지금 지원이가
제일 좋아할 선물은...
공범이야
뭐?
공범을 잡아다 주면
지원이가 얼마나 좋아할까?
눈에 선해
무슨 권태기를...
연쇄살인범으로 극복하냐?
현수 너한테...
정말 소중한 사람이구나, 지원 씨가
응...
아주 중요해
아니야, 소중한 사람이야
[아련한 음악]
무슨 차이인데, 그게?
중요한 건 시간이 지나고 나면
'그건 그렇게 중요한 건 아니었구나'
깨닫게 되고
소중한 건 지나고 나면...
많이 아프더라
(현수) 나 이만 가볼게
(무진) 아, 어디 가는데?
공범이 전화하던 장소를
찾을 수 있을 것 같아
그 소리의 정체가 뭔지... 알았거든
- (무진) 어?
- (해수) 정말?
야, 그 중요한 걸 지금 말한다고?
[긴박한 음악]
어, 어디? 어떻게 알았는데?
아니... 소리 정체가 뭔데?
갔다 와서
갈게
김무진이랑 너무 오래 놀지 말고
(무진) 야, 네가 뭔데 놀아라, 마라야!
우리 미성년자 아니야!
[문 닫히는 소리]
(무진) 오늘, 저... 뭐 해?
아니... 거창하게
데이트, 그런 걸 하자는 얘긴 아니고
예, 옛날처럼 편하게...
맛있는 걸 먹을 수도 있고
아니면 이제는...
술을 한잔 할 수도 있고
무진아
응?
나 집에 좀 데려다줘
[흥미진진한 음악]
(재섭) 뭐? 덫? 덫을 놓자고?
(지원) 정미숙이 가출한 3일간
통화를 했던 참고인들입니다
정미숙은 일자리를 찾기 위해
전화를 했고
그 과정에서 가출 상태라는
정보가 누출됐을 거예요
이 중에 누가 정미숙한테
미끼를 던졌는지
우리도 미끼를 던져보자고요
우리가 던질 수 있는 미끼가 뭔데요?
나
네?
제가 정미숙이 돼 볼게요
함정수사는 적법성 문제가 있습니다
계속 범죄를 저지르고 있다면
적법하죠
좋아!
무슨 얘긴지 알겠어
팀장님, 난 찬성이요
뭐, 우리가 손해 볼 거 없잖아요
밑져야 본전 아닙니까?
[흥미진진한 음악-계속]
일단 선불 폰 하나 사죠
(무진) 나 진짜 괜찮은데...
그냥 가도 되는데
그래? 그냥 갈래?
아니
[아련한 음악]
어... 혹시 너 이사 가?
(무진) 집이 휑하다, 야
(해수) 나 이러고 살아
아... 미니멀리즘, 음...
왠지 좀 세련된 느낌이더라
좀 어둡지 않아?
불 좀 켤까?
형광등... 갈아야겠다
(해수) 원래 불을 잘 안 켜
나간 줄도 몰랐네
불면증 있어
(해수) 잠을 잘 못 자
가끔은 미친 사람처럼 밤새 울어
어떨 때는 며칠 동안
집에서 한 발자국도 안 나가
무진아...
나 옛날의 도해수 아니야
나 망가졌어
우리 옛날로 못 돌아가
가도 돼
(직원) 어서 오세요
[긴장감 고조되는 음악]
[얼음 깨는 소리]
여긴 이상할 정도로
변하지 않았네요
(직원) 예전에 와보신 적 있으신가 보네요?
네, 어릴 때 아버지랑
와본 적이 있는데
[어둡고 음습한 음악]
그때랑 뭐... 달라진 게 없어서요
뭐 드릴까요?
추천해 주세요, 온더락으로
네
예전에 아버지랑 왔을 땐
직접 얼음을 조각해주셨었는데
[기괴한 효과음]
아버님께서 특별한 손님이셨나 보네요
특별한 손님께는
저희가 아이스 카빙을 해드리거든요
특별한... 손님이요?
뭐 단골손님 같은 거죠
그럼... 제가 찾고 있는 사람도
특별한 손님이겠네요
(음성 파일) 아줌마
괜히 나대지 마
[긴장감 있는 음악]
그쪽만 나 본 거 아니야
나도 아줌마 봤어
빨간색 소형차
누군지... 아시겠어요?
(음성 파일) 직장도 알고 집도 알아
아니요... 전혀 모르겠는데요?
(음성 파일) 자식도 있는 사람이
몸 좀 사려
혹시라도 기억이 나시면
연락 좀 주시겠어요?
그러죠
여기... 연락처 좀 남겨주세요
(현수) 아... 펜 좀 빌려주시겠어요?
(직원) 네
(민석) 현수야, 네가 한번 골라볼래?
[흥미진진한 음악]
친구한테 선물을 하나 할까 하는데
항상 좋은 재료를 구해다 주는
보답으로
재료는 항상 아버지가 직접 구하잖아?
직접 물색하기에는...
위험한 재료도 있거든
어떤 거?
(민석) 보여주면 어떤 표정을 지을까?
궁금하긴 하네
(현수) 보여줘
(민석) 네 눈빛과 손끝이 좀 더 영글면
(현수) 난 이걸로 할래
[휴대전화 통화 연결음]
(남자2) 여보세요?
저기...
일자리 때문에 전화드렸는데요
(남자2) 잘못 거셨어요
[휴대전화 통화 종료음]
(호준) 황정순...
여자 이름 같은데 스킵하시죠
(재섭) 우리 아버지 성함은 순진이야
최순진
- (호준) 아... 진짜요?
- (우철) 쉿!
(정순) 여보세요?
저기... 일자리 때문에
전화드렸는데요
(정순) 아, 전단지 보셨구나?
(지원) 근데 제가 신불자인데
괜찮을까요?
(정순) 아, 그래요?
전혀 걱정 마요
아무 상관 없으니까
(직원) 왜... 그러시죠?
아까 그 목소리... 정말 몰라?
도민석은?
도민석도 몰라?
하... 몰라요
[긴박한 음악]
도민석 작품을 떡하니 두고
도민석을 몰라?
특별한 손님이라며?
근데 도민석을 몰라?
난... 난 아무것도 몰라
그럼 누가 아는데?
(현수) 그럼 넌 뭐야?
너 정말 여기서 술만 팔아? 응?
이야압!
으윽!
[쨍그랑 소리]
으아악!
흐윽, 흑, 흑...
흐으, 흐으, 흐어...
헉, 헉!
[거친 숨소리]
(직원) 도대체 왜 이러는 거야?
난 아무것도 모른단 말이야
말해
지금 이 상황을 해결할 수 있는 사람
(정순) 지금 어딘데요?
용산역 근처 모텔이요
(정순) 모텔 이름이 뭐예요?
아, 그게 잠깐만요
여기가... 해피월드요
(정순) 내가 그리 갈게요
한두 시간쯤 걸릴 것 같은데?
여기로 오신다고요?
(정순) 훗, 면접 겸
아가씨 고생한 얘기 좀
들어주고 싶어서
네, 오세요
(정순) 이 번호로 다시 전화할게요
[흥미진진한 음악]
네~
[휴대전화 통화 종료음]
(지원) 너무 수상한데요?
(우철) 상황이 어렵다는 말을 들을 때마다
목소리 톤이 높아져요
(재섭) 그런데 왜 여자지?
여자... 여자라고요?
공범은 남자잖아요
어쩌면 피해자를 유인하는 유인책이
따로 있을지도 모르죠
진짜 걸려들었단 말이에요?
우리... 운이 너무 좋은 거 아니에요?
우린 뭐, 운 좋으면 안 되냐?
그것도 불만이냐?
아니... 괜히 불안하잖아요
일단 확인해 봅시다, 서두르죠
(정순) 후후, 하나 또 걸려들었다, 하하하
어째 불안하네?
뭔 소리야?
(상철) 네 구역에서 물건 온 지
얼마 안됐잖아
주기가 너무 짧아
TV만 켜면 도민석이 재수사한다 어쩐다
떠들어대고 있는데...
재수 없으면 다 같이 엮이는 거야
아이고~
그렇게 간이 작아서야, 응?
빨리 정산이나 좀 해도
이게 다야?
물건이 안 팔리잖아
나중에
팔리면 챙겨줄게
이, 씨... 맨날 나중, 나중, 씨...
[휴대전화벨 소리]
말해
(직원) 사장님, 그게요...
어떤 미친놈이 하도 깽판을 쳐놔서...
뭐라는 거야, 이거? 씨...
너야? 네가 도민석 공범이야?
너... 누구니?
으… 아..
헉! 희성아!
너... 왜 이러고 있어!
엄마...
나... 만나기로 한...
사람이... 있어
기억났어... 나 그 사람...
[의미심장한 음악]
만나러... 가고 있었어
뭐?
나... 나, 빨리... 가야 돼
어, 엄마... 나 좀... 일으켜 줘, 응?
나 좀 일으켜 줘
[희성 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
(무진) 이야~ 낮에는 몰랐는데
진짜 높다, 여기...
[무진 가쁜 숨소리]
(무진) 뭐 해? 문 안 열고
형광등 갈아야지
(상철) 도민석이 아들이라고?
내가 그걸 어떻게 믿을까?
내가 그 술집을 어떻게 찾았겠어?
아버지가 날 데리고 갔으니까
도민석이가 가게 올 때마다
항상 시키는 술이 있었는데
알고 있나?
[의미심장한 음악]
훗, 아버지는 술을 주문하지 않았어
예약했다고만 말했지
닮았네
앉아
그러는 당신은?
누구길래...
아버지 공범까지 알고 있어?
그 질문은 선을 넘었어
너... 사람 죽이고 수배 중이라면서?
나도 뉴스는 봐~
그럼 내가 왜 그놈을 찾는지도
잘 알겠네?
뉴스 본다며
날 엿 먹였으니까
그 보답은 해줘야지?
그놈이 어떤 놈인 줄 알고
겁대가리가 없네
그 얘기 그놈한테 그대로 해줘
겁대가리 없이 누굴 건드렸는지
[쿵 효과음]
[상철 웃음소리]
아~ 야, 이거 무슨...
미친놈들 사이에 껴서, 이거...
와~ 피곤하네, 크크크큭!
자기는 덜 미친 것처럼 말하네?
나?
난 그냥 장사꾼
사고, 팔고, 남기면 끝
심플하게
그래서?
뭘 사고파는데?
뭐든
다
[긴장감 고조되는 음악]
(정순) 중학교 때 가출한 이후로
가족들하고 연락이 끊긴 거야?
아마 제가 죽었는지 살았는지
관심도 없을걸요?
어머, 얼마나 힘들었을까
저 돈 많이 벌 수 있어요?
신불자한테 돈 많이 벌게 해주는 일이면
세금 내는 일은 아니겠지?
우선 그 정도로만 알고 있어
(지원) 불법적인 일이죠?
(정순) 위험한 일은 아니야
그냥 약속장소에 나가서
물건만 전해주고 오면 돼
출입구는 두 군데고요
2인 1조로 지키고 있습니다
모텔방 앞에는 호준이가
대기 중이고요
가세요, 지나가세요, 예
우리 지원이는 잘하고 있어요
물건... 무슨 물건이요?
하핫! 일단 해봐, 해보면 알아
(지원) 네
참!
소개비가 필요한데?
얼마나요?
너 지금 가진 돈 얼마나 있노?
여기요...
금방 돈방석에 앉게 해줄 테니까
이런 푼돈은 아까버하지 마, 응?
근데 아줌마
(정순) 응?
법에 대해서 좀 아세요?
왜? 뭐 나한테 물어보고 싶은 거 있나?
누구든지 법률에 따르지 아니 하고는
영리로 다른 사람의 취업에 개입하거나
중간인으로서 이득을 취득하지 못한다
뭐?
방금 아줌마가 근로기준법과
직업안정법을 위반하셨어요
하...
서에 가서 불법적인 물건에 대해서
자세한 얘기 좀 더 나눌까요?
황정순 씨?
너 뭐 하는 년이야?
나?
정미숙이다
다녀오겠습니다
하...
올해 귀인을 만난다 카더니...
아~ 씨, 망할 놈의 점쟁이, 씨...
아주 용한데요?
[노크 소리]
[긴박한 음악]
(재섭) 어어, 황정순!
거, 거기 가만있어, 어?
어차피 도망 못 가!
이봐, 황정순!
어허, 진짜 떨어진다니까, 거!
이리 와
아니야, 이리 와
그거 진짜 큰일 나겠네 증말
이 여자가...
거, 진짜 떨어진다니까? 어어?
어어, 참, 이리 와!
- (정순) 으아악!
- (재섭) 어, 어어?
[쿵 소리]
[자동차 경보음]
하아...
하아! 하아...
이 정도면 남는 장사 아니야?
[긴장감 고조되는 음악]
(상철) 고민 되네
너한테 그놈을 파는 게 이득일까
그놈한테 널 파는 게 이득일까?
어떤 게 더 나한테 남는 장사일까?
응?
아...
저울질 하는 놈치고
오래 가는 놈 못 봤는데
그렇지! 맞았어
아무리 양아치라도
고객을 팔면 안 되지
(상철) 그건 제명에 못 죽어
고객?
그러니까...
그놈한테도 아버지한테 팔던 재료를
팔았다는 뜻이야?
재료?
그렇게 불렀지
도민석은
직접 물색하기에는...
위험한 재료도 있거든
(상철) 오케이! 결정했어
널 좀 팔아야 되겠다
(상필) 차지원, 너 제정신이야?
앞 수갑을 채우고 자리를 비워?
너 매뉴얼은! 국 끓여 먹었어?
(재섭) 계장님!
아니, 정말 순식간이었다니까요?
차 형사는 작전대로 했습니다
다 제 책임입니다
얼씨구?
야, 우철, 이게 너만의 문제야?
이러다가 황정순이 죽으면
어쩔 건데, 어?
함정 수사하다가 사람이 죽으면
어떡할 거냐고!
[휴대전화 진동음]
으이구! 씨...
예, 임 형사, 어떻게 됐어요?
후우... 지금 응급수술 들어갔습니다
수술 끝나봐야 알 것 같아요
의사도 장담할 수 없답니다
후우...
자기야!
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(현수) 기분 좀 괜찮아?
아침 안 먹고 갔더라
뭐 갖고 싶은 거 없어?
우리 같이 운동 시작해볼까?
뭐 좀 챙겨 먹었어?
지원아
가슴이 답답해
너랑 얘기하고 싶어
시간이 빨리 흘렀으면 좋겠어
시간이 빨리 흘러서
너와 나의 기억이
완전히 같아졌으면 좋겠다
그래서 내가...
너처럼 생각하고
느낄 수 있다면 좋겠어
(지원) 근데 맨날 나만 받는 것 같아
자긴 나한테
뭐 받고 싶은 선물 없어?
있어
뭔데?
변하지 마
지금처럼 계속... 이렇게 날 봐주면 돼
너만 날 믿어주면 돼
에이, 그건 너무 쉽잖아~
그럼 난 평생!
너를 위해서만 살 거야
[아련한 음악]
하아...
으윽!
으아! 놔... 놔! 놔!
[긴장감 고조되는 음악]
으윽! 윽...
도민석이를 생각하면
(상철) 너한테 이러면 안 되는데
뭐 어쩌겠니?
도민석이는 죽었고 그놈은 살아있는데
나한테 이래도 돼?
아, 마음은 아파~
(상철) 한숨 푹 자고 나면
네가 그렇게 보고 싶어하는 놈 앞에
던져줄게
꽉 잡아봐
- (현수) 놔...
- (상철) 턱 더 올리고
- (현수) 놔!
- (상철) 자, '아' 해봐, 야!
으윽! 으윽...
가만있어!
- (현수) 으악!
- (상철) 벌려! 야!
난 네 고객이 될 수도 있는 사람이야!
지속적이고 안정적인 고객
너... 내가 뭐 파는 줄 아니?
사람
훗
너도 내 물건이 필요한 인간이다?
아버지한테 내 얘기 못 들었어?
들었지
지랑 똑 닮았다고
근데 그게 이런 뜻인지 몰랐네? 하...
[휴대전화벨 소리]
받아
어
(지원) 목소리 듣고 싶어서
저기...
나 오늘 좀 힘들었어
근데 자기밖에 생각이 안 나서
지금 바빠
어?
(현수) 바쁘다고
아... 어, 알았어
너만 날 믿어주면 돼
지금부터...
'응, 아니' 로만 대답해
(지원) 할 수 있어?
응
(지원) 도움이 필요한 상황이야?
아니
(지원) 혼자... 해결할 수 있어?
응
(지원) 딱 한 시간 줄게
한 시간 안에 나한테 달려와
보고 싶어
응
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(상철) 거래는 내일 밤 자정부터
일단 사무실로 현금 1억 가지고 와
(만우) 만만치 않은 놈이야
네가 깨어난 걸 알게 되면
거슬릴 거야
(재섭) 우리...
도현수도 한꺼번에 잡는 거죠?
(현수) 돈이 필요합니다
현금으로 1억이요
연주시 연쇄살인사건의
공범을 찾을 수 있을 것 같아서요
(현수) 난... 괜찮은 사람이 되고 싶어
너한테
(남자4) 연주시 연쇄살인사건에 대한
중요한 제보가 있습니다
(지원) 전화하신 분은 누구시죠?
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]